#Лингвистический корпус.

## Обработка корпуса
Корпус состоит из ~600 статей с хабра, из раздела "Научпоп".
Для индексации корпуса использовалась библиотека stanza. Все статьи были разбиты 
на предложения, после чего токенизированы и лемматизированы. Для каждого токнена
хранится его начальная форма, часть речи и зависимости от других токенов.
После чего был построен обратный индекс (начальная форма слова -> статья, предложение)
- Скрипт для скачивания статей с хабра: corpus_make/main.cpp
- Скрипт для индексации: corpus_make/processor.py

## Взаимодействие с корпусом
Для взаимодействия с корпусом был написан скрипт client.py, для его запуска
необходимо склонировать репозиторий (или просто скачать файлы client.py и shard*).

После запуска и загрузки шардов скрипт ожидает от пользователя строку в stdin, 
которая содержит ровно одно слово, затем эта строка обрабатывается, результат
пишется в stdout и пользователь может ввести следующую строку. Для выхода
достаточно ввести строку "exit". Результатом работы является набор предложений, в которых
встретилось данное слово, а так же ссылка на статьи, где были встречены предложения.


Аргументы:

- --lemmatize: Кроме оригинального предложения, программа выведет его лемматизацию.
- --speech-parts: Вывести части речи для каждого слова.
- --any-form: В дефолтном режиме программа принимает на вход только начальную форму слова 
и ищет все слова с такой же начальной формой (потому что хочется быстро искать в обратном индексе). Если включен этот флаг, 
то будет искаться именно заданная форма слова.
- --depends: Выведет так же зависимости слов в предложении (работает не очень красиво, не успел сделать граф).


## Омонимия, эллипсисы...

- Лексическая омонимия. В корпусе много примеров такой омонимии (ключ, замок...), но
я не нашел ни одной неправильной обработки текста рядом с такими конструкциями. 
Кажется, что такой тип омонимии будет играть роль только при семантическом матчинге (я не уверен).
- Грамматическая омонимия. В корпусе есть несколько примеров грамматической омонимии, рядом 
с которыми ломается разметка. Например, когда слово 'течь' употреляется как существительное (https://habr.com/ru/company/first/blog/664936/),
оно размечено как глагол (из-за этого так же ломаются зависимости). Еще примеры: 'видим' - глагол/причастие (https://habr.com/ru/company/hostkey/blog/662592/);
'косой' - существительное/прилагательное (https://habr.com/ru/company/ua-hosting/blog/658341/)...
- Примеры эллипсисов:
'Последние два крупных — в августе и ноябре 1999 г. ' (https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/663270/)
